OBSERVACIONES:
1- Se puede ver como a medida que aumenta la inflación en Japón sube el turismo se puede deber a la cantidad de turistas Estado unidenses y Europeos.

2- Japón tuvo deflación hasta 2010 y luego tuvo una drastica inflación que impacta hasta el día de hoy.
Los motivos pueden ser:
A partir de 2010, la inflación comenzó a aumentar debido a varios factores:

    Política monetaria expansiva: El Banco de Japón implementó políticas monetarias agresivas, como la compra masiva de activos, para estimular la economía. Esto buscaba aumentar la liquidez y empujar la inflación hacia su objetivo.

    Aumento de precios de materias primas: El aumento global de los precios de materias primas, como el petróleo y los alimentos, también contribuyó a la inflación en Japón.

    Impuestos y reformas: La introducción de un aumento en el impuesto al consumo en 2014 y otras reformas fiscales incrementaron los precios de bienes y servicios.

    Debilitamiento del yen: La depreciación de la moneda japonesa, que ocurrió en parte por las políticas de relajación cuantitativa, también hizo que las importaciones fueran más caras, alimentando la inflación.

    Expectativas de inflación: Con el tiempo, las expectativas de inflación comenzaron a cambiar. A medida que la gente anticipaba una inflación más alta, esto puede haber influido en el comportamiento del consumo y la inversión.
Fuente: ChatGPT

3- El turismo en Japón YA ESTABA en aumento antes de la perdida de valor del yen, lo que indica que incluso antes de que fuera un lugar más accesible economicamente (para los extranjeros con monedas fuertes) era un lugar turistico deseado.

4- En 2019 estuvo el pico máximo del turismo en Japón, siendo de aproximadamente 3,5 millones.

5- Se puede observar como el pico en el turismo ayudo en gran medida a mantener el valor del yen un poco más estable hasta 2020, incluso empezó a bajar su inflación, pero en 2020 la pandemia dejo completamente inhabilitado el turismo y una de la principal fuente de ingresos del país asiatico.

6- Japón utilizó muchas ayudas económicas durante la pandemia para evitar que su población entrara en crisis (fue de comida a bonos monetarios a las empresas para seguir pagando a sus empleados). Esto ayudó a la gente a poder seguir viviendo sin complicaciones, pero tuvo un impacto severo en el valor de yen.

7- Apenas termina la pandemia la gente vuelve a elegir Japón como destino de turismo, pero ya las agresivas medidas tomadas durante la pandemia hacen efecto y la inflación llega a su máximo. (1USD=162JPY aprox)

8- Aunque desde fuera pareciera que Japón esta en una situación crítica, lo visto personalmente es que a la mayoría de Japoneses no le prestan atención a este tema siempre y cuando puedan mantener su estilo de vida. Los Japoneses usan Yenes, no usan otra moneda a menos que sea necesario para un viaje por ejemplo. Esto genera que interamente se ahorre y se gaste en Yenes, haya confianza en la moneda y la inflación sea más algo que impacta principalmente a las grandes empresas y comercio internacional.